# Power-prediction
电力预测案例
因企业数据保密，现只能使用UCI数据集来进行预测，当然思想是差不多一样的，可能企业考虑因素多，特征值多
1 简介

尝试并比较了一些机器学习回归算法拟合出一个预测模型，希望这个模型能够预测出每小时的满载电力。电厂的基本负荷运行受四个主要参数的影响，环境温度、气压、相对湿度和排汽压力。这些变量影响了电力的输出，这里电力的输出作为目标变量。这篇文章的数据来自于是一家电厂过去六年的数据，包括输入变量（影响结果的参数）和目标变量。首先，在本文中首先在所给数据中找出最优的子集，即主要的特征。接下来，找出性能最优的回归方法，通过这种回归方法能够最好的预测出满负荷电力的输出。 
2、预处理
1.1数据

　　数据我是从著名的UCI（http://archive.ics.uci.edu/ml/）上面下载的。使用的是来自一家不知名的复合式发电站的六年的数据，复合式循环发电站由燃气发电机、蒸汽涡轮发电机和热力循环系统组成。在这样一个发电站中，电能是由燃气和蒸汽发电机产生的，将这两台发电机组合在一个循环中，即将两台发电机连接在一起。复合式循环发电系统中的燃气发电机不仅仅能够产生电能，也能产生大量的热能。而这些热能可以通过水冷系统供给蒸汽涡轮发电机，由此可以生产出电力。这样燃气发电机既可以生产大量的电能，产生的热能也可以供给给蒸汽发电机，产生额外的电力。这种复合式循环发电系统意见在全球大量的应用了。数据中给的变量有五个，如下：
　　（1）环境温度（AT）：单位：摄氏度； 变化范围：1.81℃-37.11℃
　　（2）大气压（AP）：单位：毫巴； 变化范围：992.89-1033.30 mbar
　　（3）湿度（RH）：单位：百分比； 变化范围：25.56%-100.16%
　　（4）蒸汽压力（V）:单位：cm Hg; 变化范围：25.36-81.56 cm Hg
　　（5）全负载电力输出（PE):单位：兆瓦特 变化范围：420.26-495.76 MW
其中（1）-（4）是输入变量，（5）为需要预测的变量
1.2预处理

　　数据预处理是在数据分析和挖掘中的一个必要的步骤，预处理的好坏甚至关系到最终建模的好坏。包括数据清洗，数据整合，数据转换，数据降维。这些操作在机器学习中提高模型的准确度。数据集可能有成百上千维，这些特征有的是不相关。特征子集的选择是减少数据集唯独的一种方式，通过从原始数据集中清除不相关的数据。减少原始数据集中的特征可以让机器学习算法跑的更快更有效。因而，数据预处理能够增加机器学习算法的准确度，提高模型的综合性能。
　　这里使用的数据并不是一手的数据，而是已经被处理过的数据。据资料显示，原始数据包括了674个sheet表中，每一张表中的数据为一天的数据。这些数据含有噪声和不完整的数据。将这些含有不完整和不正确数据集的数据过滤掉，即输出电力低于420.26MW，和一些噪声数据。将这些数据经过随机排列，放到五张sheet表中。每张sheet表中包含9568条数据，每条数据有5个属性。
1.3数据读取

　　我们已经有数据了，而且也已经对数据有所了解了，接下来就是将这些数据出来。

　　这段代码#@1部分使用xlrd库读取xls数据集，xlrd.open_workbook这个函数的参数是数据的地址。关于xlrd库的安装，可以使用easy_install、pip安装都可以，至于具体安装步骤，可以问一下度娘。
　　这张excel表格由5个sheet表组成，#@2部分代码是将每个sheet表格的数据读取出来。
　　#@3处代码每张sheet1，sheet2，sheet3表中的第0、1、2 、3 、4列数据分别赋值给AT_tran、V_tran、AP_tran、RH_tran、PE_tran，这些数据做训练集，每一列数据都对应这些属性。
　　#@4处代码是将这些数据读取为测试集。
　　#@5处代码将训练集、测试集组成字典，并将这些数据返回。
　　
注：五张sheet表可以做交叉验证使用的，而这里我为了快点将模型建立起来，就没有使用交叉验证了。我测试三次，选用不同的sheet表作为训练集、测试集，误差相差的并不是很大。
